                                           CONTRALORÍA GENERAL DE LA REPÚBLICA

                                     PROYECTO "MEJORAMIENTO DE LOS SERVICIOS DE CONTROL
                                   GUBERNAMENTAL PARA UN CONTROL EFECTIVO, PREVENTIVO Y

                                                    FACILITADOR DE LA GESTIÓN PÚBLICA" ­ BID3

                                         NOMBRE                                  NOMBRE                CÓDIGO
                                     COMPONENTE    ADECUADOS PROCESOS PARA UN CONTROL                      1

                                       PRODUCTO                    EFECTIVO Y EFICIENTE                   1.8
                                                   SISTEMA INTEGRADO DE LOS SERVICIOS DE                 1.8.2
                                   NOMBRE ACCIÓN
                                     DE INVERSIÓN        CONTROL DE LA CGR Y OCIS (SICG)

                                                   SISTEMA INTEGRADO DE LOS SERVICIOS DE
                                                        CONTROL GUBERNAMENTAL - FASE 2

                                                   Términos de Referencia

                                   CONTRATACIÓN DE UN CONSULTOR INGENIERO DE DATOS I PARA EL DESARROLLO
                                      DEL "MÓDULO DE ANÁLISIS DE DATOS PARA DAR SOPORTE A LOS AUDITORES
                                         DURANTE LA EJECUCIÓN DE LOS SERVICIOS DE CONTROL" EN EL SISTEMA
                                                       INTEGRADO DE CONTROL DEL PROYECTO INTERNO 1.8.2

Firmado digitalmente por                           1. Introducción
CORDOVA VELIZ Cesar                                2. Antecedentes
Rolando FAU 20131378972                            3. Objetivo
soft                                               4. Alcance de la Consultoría
Motivo: Doy Visto Bueno                            5. Metodología de trabajo
Fecha: 11-02-2026 14:12:41 -05:00                  6. Actividades a Realizar
                                                   7. Productos
Firmado digitalmente por                           8. Plazo de ejecución de la consultoría
ENCISO ROCA Jhon Michell                           9. Perfil del consultor
FAU 20131378972 soft                               10. Monto, forma y condiciones de pago
Motivo: Doy Visto Bueno                            11. Lugar de prestación del servicio
Fecha: 10-02-2026 18:06:58 -05:00                  12. Coordinación, supervisión y conformidad
                                                   13. Accesos
                                                   14. Derechos de propiedad y confidencialidad de la

                                                        información
                                                   15. Anticorrupción
                                                   16. Penalidades
                                                   17. Anexo

                                                         FEBRERO 2026

Firmado digitalmente por
HUISA MANZANARES Rocio Del
Pilar FAU 20131378972 soft
Motivo: Doy Visto Bueno
Fecha: 10-02-2026 17:48:48 -05:00
CONTRATACIÓN DE UN CONSULTOR INGENIERO DE DATOS I PARA EL DESARROLLO
    DEL "MÓDULO DE ANÁLISIS DE DATOS PARA DAR SOPORTE A LOS AUDITORES
       DURANTE LA EJECUCIÓN DE LOS SERVICIOS DE CONTROL" EN EL SISTEMA
                     INTEGRADO DE CONTROL DEL PROYECTO INTERNO 1.8.2

1. INTRODUCCIÓN

      La Contraloría General de la República (CGR), es el ente rector del Sistema Nacional de
      Control (SNC), dotado de autonomía administrativa, funcional, económica y financiera, que
      tiene por misión dirigir y supervisar con eficiencia y eficacia el control gubernamental
      orientando su accionar al fortalecimiento y transparencia de la gestión de las entidades, la
      promoción de valores y la responsabilidad de los funcionarios y servidores públicos, así
      como contribuir con los Poderes del Estado en la toma de decisiones y con la ciudadanía
      para su adecuada participación en el control social.

      En el marco de sus competencias institucionales y con el propósito de fortalecer las
      capacidades del Sistema Nacional de Control, la CGR ha priorizado la modernización y
      mejora de sus servicios mediante la implementación de iniciativas estratégicas orientadas a
      optimizar el control gubernamental. En este contexto, se viene ejecutando el Proyecto de
      Inversión Pública con Código Único de Inversiones (CUI) N° 2412703, denominado
      "Mejoramiento de los servicios de control gubernamental para un control efectivo, preventivo
      y facilitador de la gestión pública" (en adelante, Proyecto BID 3), cuyo objetivo principal es
      contribuir a la mejora de los servicios de control gubernamental, con el fin de mejorar la
      eficiencia y efectividad en el uso de los recursos del Estado.

2. ANTECEDENTES
      El Proyecto de Inversión (CUI) N°2412703 "Mejoramiento de los Servicios de Control
      Gubernamental para un control Efectivo, Preventivo y Facilitador de la Gestión Pública-
      BID3" fue declarado viable por la Unidad Formuladora de la Contraloría General de la
      República (Gerencia Técnico Normativo) ahora Subgerencia de Formulación de Proyectos
      con fecha 28 de agosto de 2018 e inscrito en el Banco de Inversiones del MEF; el referido
      proyecto tiene como objetivo central brindar adecuados servicios de control gubernamental
      en el Estado".

      Con fecha 5 de febrero de 2019 se firmó el Contrato Préstamo N° 4724/OC-PE entre la
      República del Perú y el Banco Interamericano de Desarrollo (BID) para financiar el Proyecto
      "Mejoramiento de los servicios de control gubernamental para un control efectivo, preventivo
      y facilitador de la gestión pública", el mismo que está diseńado para contribuir a la mejora
      de los servicios de control gubernamental, con el fin de mejorar la eficiencia y efectividad en
      el uso de los recursos del Estado.
      El Proyecto contempla la ejecución de los siguientes componentes:

       Componente 1. Adecuados procesos para un control efectivo y eficiente.
       Componente 2. Adecuadas capacidades de los RRHH en temas de control

          gubernamental.
       Componente 3. Adecuado acceso a TIC en los procesos de control gubernamental.
       Componente 4. Adecuada capacidad operativa para la prestación de servicios de control

          desconcentrados.
       Componente. Monitoreo, Evaluación y Auditoria
       Componente. Administración.

      En el marco del Contrato de Préstamo N° 4724/OC-PE se ha elaborado el Manual Operativo
      del Proyecto (MOP) "Mejoramiento de los servicios de control gubernamental para un control
      efectivo, preventivo y facilitador de la gestión pública", en donde se establece el esquema
      de gestión, pautas, normas, guías y estándares para la organización, implementación y
      gestión del Proyecto.

      En el MOP, se indica que el Organismo Ejecutor (OE) del Proyecto es la Contraloría General
      de la República (CGR), a través de la Unidad Ejecutora 002 "Gestión de Proyectos y
      Fortalecimiento de Capacidades" (UE002).

                                                                                                                                     2
      La UE 002 tiene a su cargo la ejecución, la gestión financiera y de adquisiciones, la dirección
      y la coordinación general del Proyecto, y actuará como interlocutor directo ante el BID, el
      Ministerio de Economía y Finanzas y otras instancias vinculadas a la gestión del mismo.

      En tal sentido, el Componente 1, tiene como objetivo mejorar la gestión de los servicios de
      control gubernamental para la prevención de la inconducta funcional y la corrupción y para
      una gestión orientada a resultados, en base a lo anterior y como parte del proceso de
      modernización de la CGR, se prevé la implementación de la Acción de Inversión 1.8.2
      "Implementación del Sistema Integrado de los Servicios de Control Gubernamental - Fase
      2".

      Al respecto, la Unidad Orgánica responsable (UOR) de la Acción de Inversión 1.8.2
      "Procesos Adecuados al Nuevo Modelo de Control Gubernamental Desconcentrado - Etapa
      5" es la Subgerencia de Sistemas de Información y Analítica de Datos y dada la importancia
      del adecuado desarrollo de las actividades relacionadas a la Acción de Inversión
      mencionada líneas arriba.

3. OBJETIVO

    Objetivo General

    Brindar soporte especializado como ingeniero de datos durante el desarrollo del componente
    "Módulo de análisis de datos para dar soporte a los auditores durante la ejecución de los
    servicios de control", del proyecto interno 1.8.2, con la finalidad de disponer datos procesados
    y filtrados (Extracción, Transformación, limpieza y carga) de fuentes externas e internas, para
    la identificación de casos atípicos en el que se transgrede una normativa vigente. Esta
    información será de utilidad para la labor del auditor.

    Objetivos Específicos

          Identificación de las fuentes externas e internas que serán necesarias para el
               procesamiento de los datos.

          Limpieza y transformación de los datos en la capa plata y oro de la plataforma de
               minería de datos de la CGR.

          Elaboración del (de los) DAG(s) de los procesos ETL.
          Disponer los datos procesados y validados para ser consumidos por los tableros de

               control y/o sistema integrado de control gubernamental.

4. ALCANCE DE LA CONSULTORÍA

    El consultor deberá realizar las actividades de carga de datos al lakehouse (lago de datos) de
    la CGR, limpieza, transformación y validación de los datos, diccionario y diagrama del modelo
    de datos, despliegue en los ambientes de desarrollo, calidad y producción; así como la
    validación correspondiente a los productos que forman parte de los entregables de EL
    PROYECTO.

5. METODOLOGÍA DE TRABAJO

    La consultoría se desarrollará conforme a los lineamientos establecidos por la Gerencia de
    Tecnologías de la Información y Gobierno Digital y bajo supervisión de la Subgerencia de
    Sistemas de Información y Analítica de Datos en coordinación con la Subgerencia de Gestión
    de Inversiones.

    El trabajo se ajustará a la metodología institucional de la CGR para la implementación del
    proyecto, aplicando el Procedimiento "Desarrollo de Soluciones", Estándares de base de
    datos y otros lineamientos técnicos vigentes.

                                                                                                                                     3
La SINFA establecerá los canales de coordinación y comunicación, y validará los entregables
del consultor conforme a los estándares de calidad definidos para el proyecto.

6. ACTIVIDADES A REALIZAR

    Las actividades comprenden, sin limitarse a:

    a. Identificación de las fuentes externas e internas que serán necesarias para el
         procesamiento de los datos.

    b. Carga de fuentes externas e internas al Lakehouse de la CGR, implementado bajo el
         ecosistema de Apache Hadoop.

    c. Limpieza y transformación de los datos en la capa plata y oro de la plataforma de minería
         de datos de la CGR.

    d. Elaboración de scripts para la identificación de casos atípicos en fuentes externas y/o
         internas.

    e. Participar en la elaboración del mapeo de campos de las historias de usuario referidas a
         procesamiento ETL.

    f. Carga de los datos en la capa de servicio de la plataforma de minería de datos de la CGR.
    g. Elaboración del (de los) DAG(s) de los procesos ETL bajo los estándares de la GTIGD de

         la CGR.
    h. Disponer los datos procesados y validados para ser consumidos por los tableros de

         control y/o sistema integrado de control gubernamental.
    i. Actualización del proceso ETL, producto de la retroalimentación con el líder usuario y/o

         analista de sistemas.
    j. Documentación de los procesos ETL elaborados.
    k. Diccionario y diagrama del modelo de datos.
    l. Diagrama de linaje de los datos.
    m. Elaboración de la matriz bus de los modelos dimensionales implementados.
    n. Elaboración de documentación técnica necesaria para el despliegue de la solución en los

         ambientes de certificación y producción.
    o. Atención de incidencias durante la puesta en producción de la solución implementada.
    p. Capacitación técnica de los procesos ETL elaborados.
    q. El código fuente o equivalente se da por entregado una vez este almacenado en el

         repositorio Gitlab de la CGR.

7. PRODUCTOS

    El consultor debe proporcionar productos que garanticen la transparencia, la responsabilidad
    y la mejora continua. En ese sentido, el consultor deberá generar y entregar los siguientes
    productos a través de mesa de partes virtual de la CGR
    (https://mesadepartesvirtual.contraloria.gob.pe/mpvirtual/), dirigido a la Subgerencia de
    Sistemas de Información y Analítica de Datos, con copia a la Subgerencia de Gestión de
    Inversiones o la que haga sus veces, en las fechas que corresponda.

Productos   Contenido
            Plan de Trabajo, detallando productos específicos derivados del servicio
    Primer  solicitado y las actividades requeridas para alcanzarlos. Para ello, el
  Producto  consultor deberá presentar el Plan de Trabajo de las actividades definidas
            en el presente documento; así como:

              · Objetivo de la consultoría.
              · Actividades.
              · Plazos.
              · Cronograma de actividades (Gantt).
              · Conclusiones y Recomendaciones.
              · Descripción de la metodología de referencia a emplear.
              · Programación, los plazos y productos, sujeto a los términos de

                referencia.

                                                                                                                   4
Segundo   Documento técnico que sustente la presentación de entregables
Producto  correspondientes al caso atípico: "Ausencia del ingeniero residente y/o
          supervisor de la ejecución de la obra", entre ellos:
  Tercer
Producto    · Listado de fuentes externas e internas que serán necesarias para el
              procesamiento de los datos.
  Cuarto
Producto    · Scripts para la identificación de casos atípicos en fuentes de datos
              externas e internas: SSI, INFOBRAS, entre otras fuentes.

            · Documento de mapeo de campos de fuentes externas e internas: SSI,
              INFOBRAS, entre otras fuentes referidas a procesamiento ETL.

          Documento técnico que sustente la presentación de entregables
          correspondientes al caso atípico: "Ausencia del ingeniero residente y/o
          supervisor de la ejecución de la obra", entre ellos:

            · Listado de fuentes externas e internas adicionales que serán necesarias
              para el procesamiento de los datos.

            · Scripts para la identificación de casos atípicos en fuentes de datos
              externas como consulta de Inversiones del MEF, SIAF, MEF_ANDAT,
              entre otras fuentes.

            · Documento de mapeo de campos de fuentes de datos externas como
              consulta de Inversiones del MEF, SIAF, MEF_ANDAT, entre otras
              fuentes referidas a procesamiento ETL.

            · Aplicaciones Python elaborados para el procesamiento de los datos
              (SSI, INFOBRAS, MEF, SIAF, MEF_ANDAT, entre otras fuentes.,
              basados en pyspark y Spark SQL, bajo los estándares de la GTIGD de
              la CGR.

            · Diagrama de carga de los datos en las diferentes capas de la plataforma
              de minería de datos de la CGR (Linaje de los datos).

          Documento técnico que sustente la presentación de entregables
          correspondientes al caso atípico: "Sancionados SERVIR que están
          laborando o laboraron durante el periodo de sanción", entre ellos:

            · Scripts para la identificación de casos atípicos en fuentes de datos
              externas como, SERVIR, SUNEDU, RNP, PLANILLAS AIRHSP entre
              otras fuentes.

            · Documento mapeo de campos de fuentes de datos externas como,
              SERVIR, SUNEDU, RNP, PLANILLAS AIRHSP entre otras fuentes
              referidas a procesamiento ETL.

  Quinto  Documento técnico que sustente la presentación de entregables
Producto  correspondientes al caso atípico: "Sancionados SERVIR que están
          laborando o laboraron durante el periodo de sanción", entre ellos:

            · Diagrama de carga de los datos (SERVIR, SUNEDU, RNP, PLANILLAS
              AIRHSP entre otras fuentes) en las diferentes capas de la plataforma
              de minería de datos de la CGR (Linaje de los datos).

            · Aplicaciones Python elaborados para el procesamiento de limpieza,
              transformación y carga de datos (SERVIR, SUNEDU, RNP, PLANILLAS
              AIRHSP entre otras fuentes), basados en pyspark y Spark SQL.

            · Diagrama Lógico de Datos del Modelo Dimensional.
            · Documentación técnica para el pase certificación de los casos atípicos

              implementados (Scripts, ETLS).

          5
  Sexto   Documento técnico que sustente la presentación de entregables
Producto  correspondientes al caso atípico: "Beneficiarios de Programas Sociales
          que no corresponden", entre ellos:

            · Scripts para la identificación de casos atípicos en fuentes de datos
              externas como: SISFOH, JUNTOS, PENSION 65 entre otras fuentes.

            · Documento mapeo de campos de fuentes de datos externas como,
              SISFOH, JUNTOS, PENSION 65 entre otras fuentes referidas a
              procesamiento ETL.

            · Aplicaciones Python actualizados para el procesamiento de limpieza,
              transformación y carga de datos, basados en pyspark y Spark SQL.

Séptimo   Documento técnico que sustente la presentación de entregables
Producto  correspondientes al caso atípico: "Beneficiarios de Programas Sociales
          que no corresponden", entre ellos:

            · Scripts para la identificación de casos atípicos en fuentes de datos
              externas como: MEF, PLANILLAS, RENIEC, entre otras fuentes.

            · Documento mapeo de campos de fuentes de datos externas como, MEF,

              PLANILLAS, RENIEC entre otras fuentes referidas a procesamiento ETL.
            · Aplicaciones Python actualizados para el procesamiento de limpieza,

              transformación y carga de datos, basados en pyspark y Spark SQL.
            · Diagrama de carga de los datos (SERVIR, SUNEDU, RNP, PLANILLAS

              AIRHSP entre otras fuentes) en las diferentes capas de la plataforma
              de minería de datos de la CGR (Linaje de los datos).

 Octavo   Documento técnico que sustente la presentación de:
Producto
            · Documentación técnica actualizada necesaria para el despliegue de la
              solución en los ambientes de certificación y producción.

            · Matriz bus del modelo dimensional implementado (según dimensiones
              cargadas por el consultor).

            · Aplicaciones Python actualizadas
            · Documento técnico que sustente la presentación de validación de datos

              procesados para los casos atípicos:
                  - Sancionados SERVIR que están laborando o laboraron durante
                       el periodo de sanción.
                  - Ausencia del ingeniero residente y/o supervisor en la ejecución
                       de la obra.

 Noveno   Documento técnico que sustente la presentación de:
Producto
            · Informe de validación de datos procesados para los casos atípicos:
                 · Beneficiarios de programas sociales que no corresponden.

            · Levantamiento de observaciones producto del proceso de certificación
            · Informe de transferencia de conocimiento a personal técnico en

              referencia a los productos implementados (incluye material para la
              capacitación técnica).
            · Documentos técnicos actualizados de corresponder.

8. PLAZO DE EJECUCIÓN DE LA CONSULTORÍA

    El plazo para la ejecución del servicio será hasta los doscientos cuarenta (240) días
    calendario, contados a partir del día siguiente de la suscripción del contrato.

          6
        Productos                                        Plazos
Primer Producto
Segundo Producto   Será presentado hasta los siete (7) días calendario a partir del
Tercer Producto    día siguiente de la suscripción del contrato.
Cuarto Producto    Será presentado hasta los treinta (30) días calendario a partir del
Quinto Producto    día siguiente de la suscripción del contrato.
Sexto Producto     Será presentado hasta los sesenta (60) días calendario a partir
Séptimo Producto   del día siguiente de la suscripción del contrato.
Octavo Producto    Será presentado hasta los noventa (90) días calendario a partir
Noveno Producto    del día siguiente de la suscripción del contrato.
                   Será presentado hasta los ciento veinte (120) días calendario a
                   partir del día siguiente de la suscripción del contrato.
                   Será presentado hasta los ciento cincuenta (150) días calendario
                   a partir del día siguiente de la suscripción del contrato.
                   Será presentado hasta los ciento ochenta (180) días calendario a
                   partir del día siguiente de la suscripción del contrato.
                   Será presentado hasta los doscientos diez (210) días calendario
                   a partir del día siguiente de la suscripción del contrato.
                   Será presentado hasta los doscientos cuarenta (240) días
                   calendario a partir del día siguiente de la suscripción del contrato.

En caso de que el día de entrega del producto corresponda a un día no laborable, El consultor
presentará el informe correspondiente al día hábil siguiente.

Notificación de Observaciones:

 La Unidad Orgánica Responsable (UOR) otorgará la conformidad, en un plazo que no
     exceda de los 05 días calendario, computados desde el día siguiente de la recepción de
     los productos/entregables o de la subsanación de las observaciones formuladas por el
     Contratante, según corresponda.

 En caso que la Unidad Orgánica Responsable (UOR) formule observaciones a los
     productos/entregables, estas deben ser efectuadas en un plazo máximo de 05 días
     calendario siguientes a la presentación de dichos productos/entregables, y serán
     comunicadas por la Unidad de Abastecimiento de la UE002 (o la que haga sus veces).

 A su vez, el Consultor tendrá un plazo de hasta 03 días calendario posteriores para el
     Levantamiento de las Observaciones que correspondan, computable a partir del primer
     día siguiente de notificada el pliego de observaciones.

 La Unidad Orgánica Responsable (UOR) podrá requerir hasta en 02 oportunidades la
     subsanación de las observaciones. A partir de culminada la última oportunidad, el
     requerimiento de subsanación podrá formularse bajo apercibimiento de resolución
     contractual.

 Por otro lado, en caso la Unidad Orgánica Responsable (UOR) se retrase y no cumpla
     con realizar las verificaciones necesarias y otorgar la conformidad dentro del plazo, dicha
     situación no debe afectar al Consultor con la aplicación de penalidades, siendo que solo
     aplicará el plazo formal con el que cuenta La Unidad Orgánica Responsable (UOR) para
     su evaluación.

Dentro del plazo de la consultoría no se encuentran comprendidos los plazos que la Unidad
Orgánica Responsable (UOR) utilice para, revisar, remitir y/o emitir observaciones,
aprobaciones, y cualquier otro acto administrativo relacionado a las gestiones que demanden
los Productos mencionados. Asimismo, no se considera dentro del plazo el levantamiento de
observaciones por parte del CONSULTOR de ser el caso.

9. PERFIL DEL CONSULTOR

El consultor debe contar con el siguiente perfil mínimo:

                                                          7
N°  Requisitos                                           Criterio

1 Formación Académica      Bachiller en Ingeniería Sistemas o Ingeniería
                              Informática o Ingeniero de Software o Ingeniero en
2 Capacitaciones              Computación o Ingeniería Industrial o en Ciencias
                              de la Computación, Estadístico o afines

                           Capacitación acreditada en cursos relacionados
                              con: BigData, análisis de datos, arquitectura de
                              datos o inteligencia de negocios (mínimo 60 horas
                              acumuladas).

                           Capacitación acreditada en cursos relacionados a
                              Python o análisis de datos con Python o gestión de
                              datos con Python (Mínimo 24 horas acumulada).

                           Capacitación acreditada en cursos relacionados
                              con base de datos tipo SQL o No SQL (Oracle o
                              SQL Server u otros) (Mínimo 24 horas acumulada).

                           Capacitación acreditada en Apache Hadoop
                              (Apache Spark o Spark SQL o pyspark).

                           Deseable, cursos o capacitaciones sobre el manejo
                              de metodologías de gestión de proyectos o
                              metodologías ágiles.

3 Experiencia General      Experiencia mínima de siete (7) ańos en el ejercicio
4 Experiencia Específica      de su profesión, en el sector privado o en el sector
                              público.

                           Experiencia profesional comprobable de tres (3)
                              ańos en el sector público o privado, desempeńando
                              como ingeniero de datos, analista de datos o
                              analista BI o similares.

                           Experiencia comprobable de haber participado
                              como mínimo en dos (2) proyectos referidos a
                              implementaciones de Datawarehouse y/o
                              Inteligencia de Negocios y/o Data Lake en el sector
                              público o privado, en los roles de ingeniero de datos
                              o arquitecto de datos o analista de datos o data
                              science o similares.

                           Experiencia comprobable de haber participado
                              como mínimo en un (1) proyecto referido a
                              implementaciones de Datawarehouse y/o
                              Inteligencia de Negocios y/o Data Lake bajo el
                              ecosistema de Apache Hadoop en el sector público
                              o privado, en los roles de ingeniero de datos o
                              arquitecto de datos o analista de datos o data
                              science o similares.

Nota: La experiencia general y específica será contabilizada desde la fecha de egresado.

10. MONTO, FORMA Y CONDICIONES DE PAGO
      El monto total como contraprestación por la consultoría asciende a la suma de S/ 80,000.00
      (Ochenta mil y 00/100 soles), incluidos impuestos de Ley y todo costo o retención que
      recaiga en el servicio; no debiendo proceder pagos a cuenta por servicios no efectuados, ni
      adelanto alguno.

                          8
No incluye los costos por concepto de pasajes y viáticos que resulten necesarios para el
desarrollo de la consultoría.

Cada uno de los pagos al consultor se realizará luego de la presentación y aprobación de
cada uno de los productos entregados en los plazos previstos para la consultoría dispuestos
en el numeral 8, los cuales deberá adjuntar el respectivo recibo de honorarios profesionales.

La contraprestación se realizará después de ejecutada la prestación y otorgada la
conformidad, de acuerdo con el siguiente detalle:

N° de pago N° de Producto        Retribución
                                por producto
Primer pago   Primer Producto
              Segundo Producto          S/
Segundo pago  Tercer Producto       S/. 0.00
Tercer pago   Cuarto Producto     S/. 10,000
Cuarto pago   Quinto Producto     S/. 10,000
Quinto pago   Sexto Producto      S/. 10,000
Sexto pago    Séptimo Producto    S/. 10,000
Séptimo pago  Octavo Producto     S/. 10,000
Octavo pago   Noveno Producto     S/. 10,000
                                  S/. 10,000
                                  S/. 10,000

    El pago se efectuará dentro de los quince (15) días calendario siguientes a la presentación
    de los productos seńalados en los presentes términos de referencia, los cuales deberán
    adjuntar el respectivo comprobante de pago y conformidad del producto correspondiente.

11. LUGAR DE PRESTACIÓN DEL SERVICIO

      El servicio será brindado de manera remota y/o presencial y/o mixto según lo requiera la
      Subgerencia de Sistemas de Información y Analítica de Datos (SINFA). Es pertinente
      seńalar que, en el caso de actividades presenciales, estas se desarrollarán en las oficinas
      de la Contraloría General de la República (CGR).

12. COORDINACIÓN, SUPERVISIÓN Y CONFORMIDAD

    El consultor deberá reportar y coordinar sus actividades con la Subgerencia de Sistemas de
    Información y Analítica de Datos (SINFA), quien otorgará la conformidad a los productos e
    informes que presente.

    Asimismo, por la naturaleza de sus actividades, el consultor deberá coordinar con el personal
    de la Subgerencia de Sistemas de Información y Analítica de Datos (SINFA) y otras unidades
    orgánicas intervinientes en el Proyecto, siendo potestad de la y Subgerencia de Sistemas de
    Información y Analítica de Datos (SINFA) la coordinación o enlace entre el consultor y otras
    unidades orgánicas.

    La coordinación, supervisión y emisión de la conformidad de los productos será realizada por
    la Subgerencia de Sistemas de Información y Analítica de Datos (SINFA), en su calidad de
    Unidad Orgánica Responsable (UOR)

13. ACCESOS

                                                                                                                                     9
    El consultor tendrá acceso a:

          Modo consulta a las bases de datos que se utilizarán para la implementación de la
               solución.

          Herramientas colaborativas que se usan en el proceso de desarrollo de software en
               la CGR.

14. DERECHOS DE PROPIEDAD Y CONFIDENCIALIDAD DE LA INFORMACIÓN

    EL CONSULTOR deberá declarar que en la medida de que el servicio prestado es por
    encargo, y el costo de su ejecución es asumida por la CGR; todo producto o materiales
    (impresos, estudios, informes, gráficos, programas, software de computación u otros), que
    se genere por el servicio, es de propiedad de la CGR, no constituyéndose títulos de propiedad,
    derechos de autor y otro tipo de derechos para el Consultor; el mismo que a mérito de los
    presente TDR, cede en forma exclusiva y gratuita, sin generar retribución adicional a lo
    estipulado en el presente documento.

    EL CONSULTOR se obliga a mantener la confidencialidad y reserva absoluta en el manejo
    de información a la que se tenga acceso y que se encuentre relacionada con la prestación,
    quedando prohibido revelar dicha información a terceros (excepto al BID), además del
    cumplimiento de las Políticas de Seguridad de la Información de la CGR y sus procedimientos
    vigentes, establecidos para asegurar su cumplimiento.

    En tal sentido, EL CONSULTOR deberá dar cumplimiento a todas las políticas y estándares
    definidos por la Entidad, en materia de seguridad de la información. Dicha obligación
    comprende la información que se entrega, como también la que se genera durante la
    realización de las actividades y la información producida una vez que se haya concluido la
    prestación. Dicha información puede consistir en mapas, dibujos, fotografías, mosaicos,
    planos, informes, recomendaciones, cálculos y demás documentos e información compilados
    o recibidos por EL CONSULTOR.

    La CGR establece los lineamientos de seguridad de la información con proveedores en el
    siguiente enlace:

    https://doc.contraloria.gob.pe/SGSI/Lineamientos_Seguridad_Informacion_con_Proveedores
    _2025.pdf

15. ANTICORRUPCIÓN Y ANTISOBORNO

     A la suscripción de este contrato, EL CONSULTOR declara y garantiza no haber ofrecido,
     negociado, prometido o efectuado ningún pago o entrega de cualquier beneficio o incentivo
     ilegal, de manera directa o indirecta, a los evaluadores del proceso de contratación o
     cualquier servidor de la entidad contratante.

     Asimismo, EL CONSULTOR se obliga a mantener una conducta proba e íntegra durante la
     vigencia del contrato, y después de culminado el mismo en caso existan controversias
     pendientes de resolver, lo que supone actuar con probidad, sin cometer actos ilícitos, directa
     o indirectamente.

     Aunado a ello, EL CONSULTOR se obliga a abstenerse de ofrecer, negociar, prometer o dar
     regalos, cortesías, invitaciones, donativos o cualquier beneficio o incentivo ilegal, directa o
     indirectamente, a funcionarios públicos, servidores públicos, locadores de servicios o
     proveedores de servicios de la Unidad Orgánica Responsable (UOR), de la dependencia
     encargada de la contratación, actores del proceso de contratación y/o cualquier servidor de
     la entidad contratante, con la finalidad de obtener alguna ventaja indebida o beneficio ilícito.
     En esa línea, se obliga a adoptar las medidas técnicas, organizativas y/o de personal
     necesarias para asegurar que no se practiquen los actos previamente seńalados.

                                                                                                                                    10
         Adicionalmente, EL CONSULTOR se compromete a denunciar oportunamente ante las
         autoridades competentes los actos de corrupción o de inconducta funcional de los cuales
         tuviera conocimiento durante la ejecución del contrato con LA ENTIDAD CONTRATANTE.

         Tratándose de una persona jurídica, lo anterior se extiende a sus accionistas,
         participacionistas, integrantes de los órganos de administración, apoderados, representantes
         legales, funcionarios, asesores o cualquier persona vinculada a la persona jurídica que
         representa; comprometiéndose a informarles sobre los alcances de las obligaciones
         asumidas en virtud del presente contrato.

         Finalmente, el incumplimiento de las obligaciones establecidas en esta cláusula, durante la
         ejecución contractual, otorga a LA ENTIDAD CONTRATANTE el derecho de resolver total o
         parcialmente el contrato. En ningún caso, dichas medias impiden el inicio de las acciones
         civiles, penales y administrativas a que hubiera lugar.

         EL CONSULTOR se compromete en cumplir la política antisoborno del programa aprobada
         y regulada mediante resolución la cual se encuentra disponible en el siguiente enlace web:
        https://cdn.www.gob.pe/uploads/document/file/3248111/Resoluci%C3%B3n%20de%20Contr
        alor%C3%ADa%20N%C2%B0%20229-2022-CG.pdf.pdf?v=1654888578

   16. PENALIDADES

  a. Penalidad diaria por mora
               La penalidad se aplica por cada día de retraso injustificado en la prestación de la
                   ejecución del servicio.
               Penalidad diaria:
                   Penalidad diaria = 0.10 x Monto / (F x Plazo en días)
                   Donde F = 0.40
               Tanto el monto como el plazo se refieren al monto vigente del producto o ítem que
                   debió ejecutarse, que fuera materia de retraso.

  b. Consideraciones generales:
               Cuando el Consultor no cumpla con la presentación de los productos/entregables
                   de acuerdo con las características y condiciones estipuladas, se considera
                   como no presentado, aplicándose la penalidad por cada día de retraso hasta su
                   presentación, en este escenario, la Entidad comunicará al Consultor dicho
                   incumplimiento.
               La penalidad se deducirá de pagos parciales o finales.
               Se exceptúa la penalidad si el Consultor acredita objetivamente que el retraso no le
                   es imputable.
               Al alcanzar el límite máximo del 10 % acumulado de las penalidades por mora, la
                   Entidad podrá resolver el contrato por incumplimiento.

c. Identificación del retraso injustificado:
               Cuando el Consultor subsana las observaciones dentro del plazo otorgado, no
                   se aplicará penalidad.
               Cuando el Consultor cumple con levantar las observaciones fuera del plazo
                   otorgado en las dos (02) rondas de observaciones debidamente notificadas, se
                   considera la aplicación de penalidad por cada día de retraso contabilizado desde el
                   día siguiente de la fecha de vencimiento del plazo otorgado.
               Cuando vencido el plazo otorgado para subsanar las dos (02) rondas de
                   observaciones y el Consultor/Proveedor/Contratista presenta dentro del plazo
                   otorgado, pero persisten las observaciones. La Unidad Orgánica Responsable

                                                                                                                                         11
                (UOR) en mérito a su evaluación técnica podrá otorgar periodos adicionales para el
                levantamiento de la persistencia de observaciones, sin perjuicio de las
                penalidades respectivas. En este caso, se aplica la penalidad computando los días
                de retraso desde el vencimiento del plazo otorgado con la primera notificación
                de observación, hasta que la subsane, incluyéndose el plazo formal con el que
                cuenta la Unidad Orgánica Responsable (UOR) para su evaluación.
17. ANEXOS:
    Anexo N° 01: Especificaciones de los Entregables
    Anexo N° 02: Check list de los criterios de aceptación
    Anexo N° 03: Arquitectura de la Plataforma de Minería de Datos
    Anexo N° 04: Glosario de términos

                                                                                                                                    12
                                                          ANEXO 1

                               ESPECIFICACIONES DE LOS ENTREGABLES

I. ESPECIFICACIONES GENERALES
      Los informes deben redactarse teniendo en cuenta las siguientes especificaciones:

      1. Letra arial 11.
      2. Espacio simple.
      3. Carátula indicando, entre otros, nombre de consultoría, nombre de consultor y

             número de producto.
      4. Impresión a doble cara.
      5. Páginas numeradas en la parte inferior derecha.
      6. Índice numerado de páginas.

II. ESPECIFICACIONES POR TIPO DE PRODUCTO

II.1. Plan de Trabajo
      Tendrá la siguiente estructura:

      1. Carátula
      2. Índice
      3. Introducción
      4. Objetivo de consultoría
      5. Metodología de trabajo
      6. Productos a alcanzar
      7. Actividades a cumplir por cada producto
      8. Cronograma de productos y actividades
      9. Conclusiones y recomendaciones.
      10. Anexo(s)

II.2. Informe del Producto
      Tendrá la siguiente estructura:

      1. Carátula
      2. Resumen ejecutivo
      3. Índice
      4. Introducción
      5. Objetivo de consultoría
      6. Productos alcanzados
      7. Actividades realizadas
      8. Grado de cumplimiento del producto
      9. Dificultades y limitaciones encontradas
      10. Conclusiones y Recomendaciones
11. Anexo(s)

II.3. Informe
      Tendrá la siguiente estructura:

      1. Carátula
      2. Resumen ejecutivo
      3. Índice
      4. Introducción
      5. Objetivo de consultoría
      6. Productos alcanzados
      7. Conclusiones y Recomendaciones
      8. Anexo(s)

                                                                                                                                     13
III. CONSIDERACIONES GENERALES DEL PRODUCTO, A SER TENIDAS EN CUENTA:

     a. Tapa del documento en el que se precisa el nombre de la consultoría, nombre del
           producto,el nombre del autor, la fecha de presentación y el nombre y logo de la CGR.

     b. Incluir índice de capítulos, así como de tablas o cuadros y de gráficos cuando
           corresponda.

     c. Incluir una lista de abreviaturas o acrónimos, en caso de que se usen siglas en el
           documento.

     d. Incluir un glosario de términos que requieran de explicación inicial para facilitar la
           lectura deldocumento.

     e. El resumen ejecutivo dará cuenta de los aspectos más relevantes del trabajo
           encargado.

     f. De acuerdo con la naturaleza y características del producto a entregar, el
           documento sedividirá en capítulos, los que estarán debidamente numerados.

     g. Las páginas del documento estarán debidamente numeradas.
     h. Las referencias bibliográficas deberán incluirse al final del documento.
     i. El consultor presentará sus productos en la secretaría de la Unidad Orgánica

           supervisora.
     j. A cada producto corresponde un pago y, en consecuencia, una fecha improrrogable de

           entrega.
     k. El Consultor se compromete a ceder los derechos patrimoniales de autor de los

           productos ydocumentos elaborados.
     l. El Consultor se compromete a guardar reserva de toda aquella información interna a la

           que tenga acceso para la ejecución de esta consultoría, cualquier uso de esta
           información, deberá ser autorizada previamente por la CGR.
     m. Todos los productos deberán de ser entregados y sustentados en la forma y plazos que
           se indican en estos Términos de Referencia.
     n. A la entrega del último producto, se adjuntarán las bases de datos, códigos de
           programación u otros materiales utilizados por el Consultor o que le hayan sido
           entregados a este por la CGR durante el proceso de ejecución de la consultoría.

                                                                                                                                     14
N° Categoría                     ANEXO 02                                               Cumple
                                 Criterio de Aceptación                                 SI NO

                    CONFORMIDAD TÉCNICA Y ESTÁNDARES

1  Arquitectura y    La solución entregada cumple con la metodología institucional
   Metodología       de la CGR, el Procedimiento "Desarrollo de Soluciones" y los
                     Estándares de base de datos vigentes.

1  Gestión de        El código fuente de la aplicación en Python o equivalente ha
   Código            sido almacenado en el repositorio Gitlab de la CGR, según el
                     estándar de la entidad.

1  Despliegue de     Se ha verificado el despliegue exitoso de la solución, incluyendo
   Ambientes         el script de base de datos y la aplicación en Python, en los
                     ambientes de certificación y producción requeridos.

1  Adherencia a      La aplicación en Python ha sido elaborada utilizando las
   Tecnologías       tecnologías específicas requeridas (pyspark y Spark SQL) bajo
                     los estándares de la GTIGD de la CGR.

                     FUNCIONALIDAD Y CALIDAD DEL DATO

2  Procesamiento     Los datos han sido sometidos a procesos de Extracción,
   de Datos          Transformación, limpieza y Carga (ETL) y se encuentran
                     validados en la capa de servicio (capa oro/plata) del lakehouse.

2  Validación        La lógica implementada (incluyendo los scripts para casos
   Funcional         atípicos) identifica correctamente los casos atípicos según la
                     normativa vigente.

                          Los datos procesados y validados están disponibles y
2 Disponibilidad accesibles para ser consumidos por los tableros de control y/o el

                          sistema integrado de control gubernamental.

2 Rendimiento        La ejecución del proceso ETL (incluyendo los DAGs elaborados)
                     cumple con los tiempos de procesamiento definidos por la
                     Subgerencia de Sistemas de Información y Analítica de Datos
                     (SINFA).

3  Modelado de               DISEŃO Y DOCUMENTACIÓN
   Datos
                     El y/o el diagrama final del modelo de datos son consistentes
                     con la y el diseńo lógico.

3  Trazabilidad de   Se ha elaborado y entregado el que describe el flujo de carga en
   Datos             las diferentes capas de la plataforma de minería de datos.

3  Metadatos y       Se ha entregado y el es completo y consistente con la estructura
   Estructura        de la base de datos implementada a través de los scripts.

                     La documentación técnica necesaria para el despliegue de la

3  Soporte  Técnico  solución en certificación y producción (incluyendo el manual de
                     instalación y objetos de base de datos) ha sido entregada y es

                     funcional.

                                                                                        15
   Transferencia Se ha completado el informe de transferencia de conocimiento

4 de          al personal técnico, incluyendo el material para la capacitación

   Conocimiento técnica de los procesos ETL elaborados.

                    CUMPLIMIENTO Y GESTIÓN

              El consultor ha cedido los derechos de propiedad de los

4  Legal y    productos y se compromete a mantener la confidencialidad de la

   Confidencialidad información, cumpliendo con las políticas de seguridad de la

              CGR.

                          Todas las observaciones realizadas por la Entidad a los
4 Observaciones productos previos han sido levantadas y subsanadas dentro de

                          los plazos establecidos (máximo dos rondas de revisión).

4 Integridad  El producto final (documento técnico) cumple con las
              especificaciones generales de formato (ej. letra Arial 11, índice,
              carátula, resumen ejecutivo) según el Anexo 1.

                                                  ANEXO 03
            ARQUITECTURA DE LA PLATAFORMA DE MINERÍA DE DATOS

                    Anexo N.ş 04 : Glosario de Términos

                                                                                                                16
    Sigla                                              Descripción
CGR        Contraloría General de la República.
CUI        Código Único de Inversión.
DMA        Subsistema de Datamart e Interoperabilidad.
eCONTROL   Subsistema Expediente Digital del Servicio de Control.
GTIGD      Gerencia de Tecnologías de la Información y Gobierno Digital.
MOP        Manual Operativo del Proyecto
PSC        Subsistema de Planeamiento de los Servicios de Control.
           Subsistema de Seguimiento a la Implementación de Recomendaciones y
SERES      Situaciones Adversas de Resultados a los Servicios de Control.
           Subgerencia de Sistemas de Información y Analítica de Datos.
SINFA      Unidad Orgánica responsable.
UOR

           17
