Formación Académica

Título profesional en Ingeniería de Sistemas, Informática, Computación o afines.

Experiencia General
Mínimo cinco (5) años de experiencia en desarrollo de software.
Mínimo tres (3) años en el sector financiero (experiencia deseable en microfinanzas o cajas municipales).
Competencias Técnicas Obligatorias - Middleware Red Hat
Experiencia comprobada en Red Hat Fuse / Apache Camel: rutas de integración, transformación de datos, orquestación de servicios. → Principalmente Apache Camel.
Conocimiento y experiencia en integraciones con Bantotal y BTServices (REST/SOAP).
Experiencia con OpenShift / Kubernetes.
Certificación Red Hat (RHCJD, Camel Developer, o similar). (Deseable)
Conocimiento de Red Hat JBoss EAP como servidor de aplicaciones. (Deseable)
Experiencia en mensajería asíncrona con Red Hat AMQ y/o Apache Kafka: configuración de productores, consumidores, colas, topics, DLQ. → Principalmente Apache Kafka
Conocimiento de patrones de integración empresarial (EIP): Content-Based Router, Message Translator, Splitter/Aggregator, Wire Tap.